Testo

### 2015-11-10 paper.tex
Definitions draft.

\section{Формальный групповой закон}
\paragraph{}
В данной работе мы будем работать с формальной группой конечной высоты. Обозначим $F(X,Y)\in\OK[X,Y]$ --- формальный групповой закон для формальной группы конечной высоты $h$, заданный над кольцом целых многомерного локального поля $K$.\\ 
$[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.\\
Рассмотрим максимальный идеал кольца целых поля $L$ и его степени $\ML\supset\ML^2\supset\dots$, с помощью группового закона $F(X,Y)$ на этих идеалах можно задать структуру формальных $\Zp$-модулей:
$$\forall\alpha,\beta\in\ML^i:\ \alpha+_F\beta=F(\alpha,\beta),$$
$$\forall a\in\Zp,\forall\alpha\in\ML^i:\ a\alpha=[a]_F(\alpha).$$

@@

>>>>

\section{Формальный групповой закон}
\paragraph{}
Будем рассматривать $F(X,Y)\in\OK[X,Y]$ --- формальный групповой закон высоты для одномерной формальной группы конечной высоты $h$, заданный над кольцом целых многомерного локального поля $K$.\\ 
Пускай $L/K$ --- нормальное расширение поля $K$, а $\OL,\ML$ --- кольцо целых поля $L$ и его максимальный идеал. Через $\Pi$ обозначим простой элемент поля $L$, а $e=e(L/\Qp)$ абсолютный индекс вевтения поля $L$ относительно нормирования $\val_L$, полученного продолжением нормирования $\val=\val_n$ с поля $K$ на поле $L$.\\
$G$ --- группа Галуа расширения $L/K$.

$[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.\\
Рассмотрим максимальный идеал кольца целых поля $L$ и его степени $\ML\supset\ML^2\supset\dots$, с помощью группового закона $F(X,Y)$ на этих идеалах можно задать структуру формальных $\Zp$-модулей:
$$\forall\alpha,\beta\in\ML^i:\ \alpha+_F\beta=F(\alpha,\beta),$$
$$\forall a\in\Zp,\forall\alpha\in\ML^i:\ a\alpha=[a]_F(\alpha).$$

@@

\section{Обозначения}
\paragraph{}
В данной работе будем рассматривать многомерное локальное поле $K=k^{(n)}, k^{(n-1)},\dots$ $,k^{(1)},k^{(0)}=\Fq,$ в случае, когда $k^{(1)} = k$ --- одномерное локальное поле характеристики ноль (конечное расширение $\Qp$). В этом случае $K = k((t_2))\dots((t_n))$, где набор $t_n,\dots,t_1$ --- система локальных параметров поля $K$. Таким образом, $t_i$ является единицей в полях $K,k^{(n-1)},\dots,k^{(i+1)}$ и при этом в поле $k^{(i)}$ является простым элементом. Для всех $0 \leq i < n$ поле $k^{(i)}$ является полем вычетов для полного дискретно нормированного поля $k^{(i+1)}$. Через $\pi = t_n$ будем обозначать простой элемент поля $k^{(n)}$, а $\val_{k^{(i)}}$ --- нормирование в поле $k^{(i)}$.\\
$\overline{\val_K}=\olval=(\val_1,\dots,\val_n):K^*\rightarrow\Z^n$ --- нормирование ранга $n$ в $K$. Здесь $\val_n(a)=\val_{k^{(n)}}(a)$, а для $1\Leq i<n$
$$v_i(a) = \val_{k^{(i)}} \left( \overline {a \over { t_n^{\val_n(a)} \ldots t_{i+1}^{\val_{i+1}(a)} } } \right),$$\\
$\OK=\{a\in K^*\ |\ \overline{\val}(a)\Geq0\}$ --- кольцо нормирования, которое не зависит от выбора системы локальных параметров.\\
$\MK=\mathfrak{M}=\{a\in\OK\ |\ \overline{\val}(a)>0\}$ --- максимальный идеал кольца нормирования. $\Z^n$ считается лексикографически упорядоченным.\\
$e_K$ --- индекс ветвления поля $K$ относительно нормирования $\val=\val_n$, то есть $\val(p)=e_K$.\\
$\overline{e_K}$ --- индекс ветвления поля $K$ относительно нормирования $\olval$.\\

Пусть $L/K$ --- нормальное расширение без высшего ветвления с группой Галуа $G=Gal(L/K)$, тогда $L = L^{(1)}((T_2))\dots((T_n)),$ где $L^{(1)}$ --- конечное расширение поля $k$. При этом обозначим через $(\Pi = T_1, T_2, \dots, T_n)$ --- систему локальных параметров в поле $L$.
$\OL,\ML$ --- кольцо целых поля $L$ и его максимальный идеал, $\RL$ --- набор представителей Тейхмюллера в поле $L$, а $e=e(L/\Qp)$ абсолютный индекс вевтения поля $L$ относительно нормирования $\val_L$, полученного продолжением нормирования $\val=\val_n$ с поля $K$ на поле $L$.\\

Возьмём $F(X,Y)\in\OK[X,Y]$ --- формальный групповой закон, определяющий одномерную формальную группу конечной высоты $h$.\\ 
$[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.\\
Рассмотрим максимальный идеал кольца целых поля $L$ и его степени $\ML\supset\ML^2\supset\dots$, с помощью группового закона $F(X,Y)$ на этих идеалах можно задать структуру формальных $\Zp$-модулей:
$$\forall\alpha,\beta\in\ML^i:\ \alpha+_F\beta=F(\alpha,\beta),$$
$$\forall a\in\Zp,\forall\alpha\in\ML^i:\ a\alpha=[a]_F(\alpha).$$
